---
layout: post
title: "0. php 기초"
date:   2019-04-02 23:00
categories: php
---


Web browser  Web server PHP

웹서버에 요청하면, 웹서버는 htdoc에서 리소스를 찾아 전송한다.
htdoc 안에서 php를 만들어 실습하면 된다.

ht docs 에서 html파일을 읽고 다시 웹브라우저에 전송하면 html을 출력

index.php --> 웹서버는 확장자 php가 자신의 소관이 아니므로
처리할 수 있는 php프로그램으로 보낸다. (php파일은 PHP에서 처리)

C:\Bitnami\wampstack-7.1.27-1\php\php.ini
php 구동의 기본 설정상태

display_errors = On

으로 바꾸어 에러메세지 출력하게 하여 디버깅을 수월하게 한다.
왜 초기설정이 OFF인가?해킹의 위험과 불순한 접근을 차단하기 위해.

opcache.enable=0

켜져있는 상태가 디폴트.
꺼져있어야 변경된 파일이 즉각 반영됨

=> Apache restart

Configure -> Open Access Log 에서 실제 환경의 로그를 알 수 있다.

과제를 위한 빠른 PHP 습득

PHP의 데이터타입

문자열과 숫자형

integer 정수float 실수


<?php
이 영역안에 있는 코드만 php가 파싱한다.
echo 1;
?>

echo, print() : 데이터를 막론하고 화면에 html으로 표현
반드시 코드줄이 끝나고 ;를 찍어줘야 한다. (없을 시 에러)

연산자(Operator)
+, - ,*,/
1+1 = 2
1+1은 2에 대한 '표현식'이라고 칭한다.


<?php
echo "Hello \"w\"orld";
echo int(strlen("Hello world"););
?>

strlen으로 문자열의 길이를 구할 수 있다.

<?php
$a = 1;
echo $a+1;
?>

php에서는 변수이름에 반드시 $를 붙인다.

문자열 + 변수 + 문자열 연결방법

"php문법을 배우는 수강생 이름은".$name."이다. 앞으로 수강생은 php로 웹프로그래밍을 하는 방법을 알게 된다.


php 입력으로서 URL parameter 활용

parameter.php?name=egoing

?뒤에 입력값을 주면, 해당 입력값에 따라 화면이 다르게 나오도록 출력.

<body>
안녕하세요. <?php echo $_GET['name']; ?>님
</body>

PHP의 약속 문법으로, url parameter로 넘어온 값이
$_GET['name']'에 저장돼있다.


안녕하세요. <?php echo $_GET['address'] ?>에 사시는 <?php echo $_GET['name']; ?>님

?name=nlds&address=인천

' & '을 이용하여 추가 url값을 넣어줄 수 있다.


<?php
echo nl2br($str);
?>

문자열에 엔터로 줄바꿈한 것을 자동으로 <br>태그를 적용하여 html으로 출력


id에 따라 파일 컨텐츠 가져오기

<?php
	// <= PHP 5
	$file = file_get_contents('./people.txt', true);
	// > PHP 5
	$file = file_get_contents('./people.txt', FILE_USE_INCLUDE_PATH);
?>


<?php
echo file_get_contents("data/HTML");
?>

위와 아래 코드는 같게 동작한다.

<?php
echo file_get_contents("data/.$GET['id']");
?>


그러나, 이는 보안적 문제가 전혀 고려돼있지 않으므로 실 서비스에서 절대 사용해선 안된다.

&amp;

&퍼센트 출력

var_dump
=> 데이터타입 출력하는 내장함수


배열선언

$userAddressNation = array('korea', 'china', 'usa);

echo $userAddressNation[0];
인덱스로 해당 값 가져오기

count()
배열의 수 계산하고 출력
