---
layout: post
title: "0. [django] Overview 및 JSON"
date:   2019-05-21 23:00 +0900
categories: Django_api
---
> [장고 - API 서버 만들기 및 초간단 안드로이드 앱 만들기](https://www.askcompany.kr/vod/apiserver/)을 수강 후 정리한 내용입니다.
> 실습환경 : Windows 10 Home, VSCode


## Overview 및 JSON 응답뷰 만들기

### API 서버란?
- 앱/웹 서비스를 만드는 개발자들이 이용하는 데이터 위주의 서비스
	- HTML,CSS,JS가 아닌, 데이터 위주의 요청/응답

- 시간이 지나도 호환성을 유지해야 합니다.
	- 그래서, API 버전 개념을 둡니다. ex) /api/v1/posts/, /api/v2/posts/
	- API서버는 앱 경계에 벗어나서 외부의 프로그램에서도 사용된다.

### API는 곧 REST API인가? 아니다.
출처 : 슬라이드 그런 REST API로 괜찮은가(http://slides.com/eungjun/rest)

https://blog.npcode.com/author/yieungjun/
REST API에 대한 설명. 여러 번 읽어보기.


요약 : REST API라고 부르는 것들은 단순히 HTTP프로토콜을 통한 API, 즉 HTTP API라고 불러야 한다.
	- 대부분의 REST API 라는 API들은 REST 아키텍처 스타일을 제대로 따르지 않았다.

### Django-Rest-Framework
- django-rest-framework는 REST API 컨셉을 쉽게 만들 수 있도록 도와준다.
(아래의 것이 REST API의 전부는 아니다.)
	- URI는 https://{serviceRoot(도메인과 포트번호)}/{collection}/{id} 형식이어야 한다.
	- GET, PUT, DELETE, POST, HEAD, PATCH, OPTIONS를 지원해야한다. (django는 GET, POST만 지원)
	- API 버저닝은 Major.minor로 하고, URI에 버전정보를 포함시킨다.

시작하기 전에
- django-rest-framework에 대해 보다 심도있는 이해를 하기 위해서는 장고의 Model/Form에 대한 이해가 필요하다.

## CRUD
- 위키백과 : https://ko.wikipedia.org/wiki/CRUD

- 모든 데이터는 기본적으로 "추가/조회/수정/삭제" 액션으로 관리될 수 있다.
	○ C : Create (생성) : 새 레코드 생성
	○ R : Read, Retrieve (조회) : 레코드 목록 조회, 특정 레코드 조회
	○ U : Update (수정) : 특정 레코드 수정
	○ D : Delete(삭제) : 특정 레코드 삭제
: model과 form_class를 지정해주면 CRUD를 처리해주는 view를 만들어준다.
(단 몇 줄의 코드로 CRUD를 구현)

### REST API 식의 URL 예
- 한 Post 모델에 대한 API 서비스를 제공할 때, 다음 기능이 필요하다.
	○ 새 포스팅 내용을 받아 등록하고, 확인 응답 (Create)
	○ 포스팅 목록 및 검색 응답 (Read, Retrieve)
	○ 특정 포스팅 내용 응답
	○ 특정 포스팅 내용 갱신하고, 확인 응답 (Update)
	○ 특정 포스팅 내용 삭제하고, 확인 응답 (Delete)
<br>
- 이에 대한 URL을 설계한다면, 다음과 같이 설계할 수 있다.
	○ 새 포스팅 내용을 받아 등록하고, 확인 응답 : /post/new/ 주소로 POST 요청 (GET 요청 받지 않음)
	○ 포스팅 목록 및 검색 응답 : /post/ 주소로 GET 요청
	○ 10번글 포스팅 내용 응답 : /post/10/ 주소로 GET 요청
	○ 10번글 포스팅 내용 갱신하고, 확인 응답 : /post/10/update/ 주소로 POST 요청
	○ 10번글 포스팅 내용 삭제하고, 확인 응답 : /post/10/delete/ 주소로 POST 요청
<br>
- 이를 REST API 식의 URL로 다시 설계해본다면, 다음과 같이 할 수 있다.
	- /post/ 주소 (목록)
		○ GET 방식 요청 : 목록 응답
		○ POST 방식 요청 : 새 글 생성하고, 확인 응답
		○ PUT/PATCH 방식 요청
		○ DELETE 방식 요청 (목록에선 사용안함)
	- /post/1/ 주소 (특정 레코드)
		○ GET 방식 요청 : 1번 글 내용 응답
		○ POST 방식 요청
		○ PUT 방식 요청 : 1번 글 갱신하고, 확인 응답
		○ DELETE 방식 요청 : 1번 글 삭제하고, 확인 응답

- 위와 같은 API를 장고로 구현할 때, URL이 2개 이므로 2개의 뷰를 구현하지만 실제로는 5개의 로직을 구현해야 한다.

- django-rest-framework는 Class Based View를 제공하여 5개의 로직을 간단한 코드로 REST API로서 구현할 수 있도록 해준다.



## API 호출
API 뷰 호출은 다양한 클라이언트 프로그램에 의해서 호출될 수 있다.
- 웹 프론트엔드에서 JavaScript를 통한 호출
- Android/iOS 앱 코드를 통한 호출
- 브라우저를 통한 호출 : 유저가 웹페이지를 탐색할 때, selenium을 통해 자동화를 할 때 등
- 웹요청 개발 프로그램을 통한 호출
	○ GUI 프로그램 : Postman (https://www.getpostman.com/): Powerful API Client
	○ CLI 프로그램 : cURL, HTTPie((https://httpie.org/)
	 : window에서는 cURL (curl URL) 설치가 까다롭다. requests가 더 간편하다.
	○ .json(), .josn()['message]와 같이 json포맷으로도 출력할 수 있다.
	○ 라이브러리 : requests

해당 강의에서는 HTTPie를 통해 실습을 진행한다.

### HTTPie를 통한 HTTP 요청

`>>> pip3 install --upgrade httpie`

##### HTTPie명령의 사용 예시
```
>>> http GET 요청할주소 GET인자명==값 GET인자명==값
>>> http --json POST 요청할주소 GET인자명==값 GET인자명==값 POST인자명=값 POST인자명=값
>>> http --form POST 요청할주소 GET인자명==값 GET인자명==값 POST인자명=값 POST인자명=값
>>> http PUT 요청할주소 GET인자명==값 GET인자명==값 PUT인자명=값 PUT인자명값
>>> http DELETE 요청할주소 GET인자명==값 GET인자명==값
```
	- request method는 생략 할 시 GET으로 전달된다.
	- GET은 ==, POST는 = 이다.


- POST요청은 2종류로 구분 : 서버로 요청이 전달될 때, 전달 데이터를 인코딩하는 방식의 차이
	- `--form` 옵션 지정 시 : multipart/form-data 요청, HTML Form과 동일
	- `--json` 옵션을 지정하거나 생략 시 : application/json 요청, 요청 데이터를 JSON포맷으로 직렬화하여 전달

#### httpbin.org로 request 테스트
- GET/POST/PUT/DELETE 요청을 httpbin.org에서 테스트해볼 수 있다.
- API개발을 도와주는 서비스로서, 요청내역에 대한 상세정보를 응답한다.
- 요청내역을 디버깅하고자 할 때 유용하다.

GET 요청
`>>> http GET httpbin.org/get x==1 y==2`

POST 요청
`>>> http --form POST "httpbin.org/post" a=1 b=2 c=3`


PUT 요청
`>>> http PUT httpbin.org/put hello=world`

DELETE 요청
`>>> http DELETE "httpbin.org/delete"`


### Django를 통한 API 구현
- Django에서는 데이터 유효성 검사 및 처리를 Form/ModelForm를 통해 처리하고, JSON 직렬화는 [DjangoJSONEncoder](https://docs.djangoproject.com/en/1.11/topics/serialization/#djangojsonencoder) 를 사용하거나 직접 변환한다.
  :**직렬화** - 어떠한 객체를 문자열 형태로 변환하는 것

- API를 위한 별도 인증 및 사용량 통제 등의 기능은 기본 제공되지 않는다.
: 이를 django-rest-framework에서 지원한다.

- django-rest-framework는 장고의 Form/CBV을 컨셉을 그대로 적용했다. 그러므로 Form/CBV를 잘 이해하면 django-rest-framework에 대해서도 보다 깊은 이해가 가능하다.

> <실습 코드는 생략>
