---
layout: post
title: "4. git의 혁신, branch"
date:   2019-04-01 23:00
categories: Git
---
> 생활코딩 [지옥에서 온 git](https://opentutorials.org/course/2708)을 듣고 정리한 내용입니다.
> 실습환경 : windows 10 home, git bash


## <span style="color:#5ab7c4;">git의 혁신 - branch</span>
-  branch는 가지라는 뜻으로 작업을 분기해서 처리하는 경우에 대한 시적인 표현이다.
버전관리시스템에서 개념적으로 존재했으나, 잘 사용하지 않던 branch를 실제로 사용하게끔 만든 것이 git의 가져온 혁신이다.

분기하여 작업하다가 필요한 경우 합치고, 다시 수정하고 다시 합칠 때 상당히 번거롭다.
* git을 이용할 경우, 쉽고 세련되게 이 작업을 할 수 있다.
* 작업을 분기하는 것을 'branch를 만든다'라고 말한다.

**참고**
branch(브랜치)에 대한 공식 설명서
https://git-scm.com/book/ko/v2/Git-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80

## <span style="color:#5ab7c4;">branch</span>

- 원래의 소스코드를 변경하지 않으면서, 작업을 진행하는 경우
- 개발한 것에 대해 테스트를 하거나, 후에 삭제될 기능을 추가하는 경우, production 전용 branch 만들어 작업한다.

### 브랜치 목록 확인하기
```
$ git branch
*master   # 현재 존재하고 있는 브런치 목록
```
사용하고 있는 branch 목록을 알 수 있다.
 기본으로 설정되어 사용하게 되는 branch :  master

### 브랜치 생성
`$ git branch <브랜치이름>`
- 생성한 시점의 master브랜치와 동일한 상태로 생성된다.

### 브랜치 전환(체크아웃)
`$ git checkout <브랜치이름>`
-  전환하고자 하는 브랜치 이름을 입력한다.

특정 브랜치에서 작업한 내역은, 해당 브랜치에만 작업내역이 반영된다.
(그러나 커밋을 완료하지 않고 checkout할 경우 다른 브랜치에 영향을 준다.)

_예시_
`exp`브랜치에서 생성한 `f2.txt` 파일은
master 브랜치에 존재하지 않는다.

각 브랜치마다의 working directory를 갖게 되는 것이다.

### 브랜치 삭제
`git branch -d`

#### 병합하지 않은 브랜치 강제삭제
`git branch -D`

### 브랜치 생성과 전환을 동시에 할때
`git checkout -b "생성하고 전환할 브랜치 이름"`

브랜치는 편리하지만, 상당한 복잡성을 가지기에 배움의 대가가 있다.


### 브랜치 간의 차이점 확인

`$ git log --branches --decorate`
- log에 브랜치와 브랜치명을 표시
- `git log`는 기본적으로 현재의 브랜치의 log만을 보여준다.
- `--branches`를 붙여 모든 브랜치의 git log를 한꺼번에 볼 수 있다.


`$ git log --branches --graph --decorate`
- --graph로 두 브랜치 사이의 공통 커밋이 무엇이고, 어떻게 각자 커밋이 뻗어나가는지 알 수 있다.

##### 로그에 모든 브랜치를 표시하고, 그래프로 표현하고, <br>브랜치 명을 표시하고, 한줄로 표시할 때 
`git log --branches --graph --decorate --oneline`

보다 간결하게 한눈에 커밋 변화를 알 수 있다.


### 브랜치 간의 log를 비교할 때
`git log '브랜치명1'..'브랜치명2'`
- 브랜치1에는 없고, 브랜치 2에는 존재하는 commit log 내역을 보여준다.

`$ git log -p exp..master`
- `-p`를 옵션을 추가하면 커밋별 파일내역의 차이도 알 수 있다.

### 브랜치 간의 코드를 비교 할 때 
`git diff "비교할 브랜치 명 1".."비교할 브랜치 명 2"`


## <span style="color:#5ab7c4;">branch 병합 (merge)</span>

####exp -> master 로 병합

- A브랜치로 B브랜치를 병합 (A <- B)
```
git checkout A
git merge B
```

- `exp -> master(*)`
- master 브랜치로 checkout
- master 브랜치(*)에서 merge를 수행


exp 브랜치를 master 브랜치에 병합한다는 commit이 발생


Merge branch 'exp' 라는 최신 커밋이 새로운 버전이 되며 병합되었다.
- 두개의 parent 커밋을 가진다.
- `*` 표시가 되어있는 master의 최신커밋 (여기서는 ca3ba48)
- `*` 표시가 있는 exp의 커밋 (6d5e66a, ca3ba48 두 개의 커밋을 의미

##### master를 exp에 병합했을 때
```
git checkout exp
git merge master
```

`git branch -d exp`
- exp 브랜치 삭제
- 깔끔한 형태로 브랜치가 병합됨.

### branch 수련

브랜치와 Merge의 기초 (pro git) (https://git-scm.com/book/ko/v2/Git-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98%EC%99%80-Merge-%EC%9D%98-%EA%B8%B0%EC%B4%88)


Fast-forward
: 빨리감기, 커밋 생성X

master브랜치에서 어떠한 커밋도 없고
master브랜치의 커밋에 기반하여 hotfix 브랜치에 추가된 커밋이 있을 때, master 포인터는 merge 과정을 거치지 않고 그저 hotfix의 최신커밋으로 이동하여 master의 최신 커밋으로 만든다.

 Merge 되었다는 새로운 커밋이 발생하지 않고 master브랜치가 hotfix의 최신 커밋을 가르키게 된다.


merge commit 생성되며 merge
: Merge made by the 'recursive' strategy. #재귀적인 전략
master 브랜치에 변화가 생겼을 때에는 Fast-forward가 불가능하다.

이런 경우, 각 브랜치의 공통커밋 (공통으로 존재하는 커밋)을 찾고, 각 브랜치의 커밋을 Merge했다는 새로운 커밋이 자동생성되고 merge된다.

### branch 병합 시 충돌해결

merge conflict 발생

`$ git status`
어떤 파일에서 에러가 발생하는 지 알 수 있다

만약 같은 파일이어도, 각기 다른 위치에 코드가 수정되었다면 병합이 이뤄진다.
그러나, 같은 위치의 코드가 수정되어 각기 다른 코드를 갖고있을 때 conflict가 발생한다.


`=========` 를 기준으로,
`<<<<HEAD` 아래는
	: checkout한 branch의 파일내용
`=========`
iss01브랜치의 파일 내용
`>>>>> iss01` 위는

충돌난 부분을 수동으로 수정하라고 git이 우리에게 위임한 것
- 수동으로 수정해서 저장하면 된다. (파일의 변경내역이 반영되며 브랜치가 병합된다)
- master에는 수정되어 병합되었지만, iss01에 병합한게 아니므로 iss01에는 변경 이전의 파일 내용이 그대로 남아있다.
