---
layout: post
title: "9. github-원격저장소(Remote Repository)"
date:   2019-04-14 23:00
categories: Git
---
> 생활코딩 [지옥에서 온 git](https://opentutorials.org/course/2708)을 듣고 정리한 내용입니다.
> 실습환경 : windows 10 home, git bash

## Github

- 원격저장소 제공, 오픈소스 프로젝트의 집합소
  개발문화에 미치는 영향이 막대하다.


### git clone
- 원격저장소를 지역저장소로 복제(git clone)
- `clone or download`로 코드를 복제하여 가져와 쓸 수 있다.

`$ git clone <remote 레파지토리 주소> {폴더이름}(생략가능)`

git clone을 하면, 폴더에 remote레파지토리의 모든 소스파일이 복제되고 저장된다.

`$ git log --reverse`

로그를 반대 순서(첫번째 커밋부터) 볼 수 있다.

`$ git checkout {commit_id}`

{commit_id}를 직접 가르킨다



### github 원격저장소 만들기
> 강의내용을 간단히 기록하여 친절하지 않습니다.

- new repository 클릭하여 원격저장소 새로 생성

public : 모두에게 공개된 레파지토리. 무료.
private : 비공개 레파지토리. 유료

initialize this repository with a README
: 프로젝트 설명 .md(마크다운)파일을 기본적으로 만들겠다.



- https / ssh {github 주소} - git clone할때활용


### 기존의 프로젝트를 github에 올리기

```
$ git remote add origin {{git 원격저장소 주소}}
$ git push -u origin master
```
- `-u` 옵션 : 로컬저장소와 원격저장소를 origin master에 연결시킨다. 한번만 사용해도 설정이 그대로 유지된다.
- push : 로컬저장소의 파일을 원격저장소에 업로드(push)
- origin은 주로 동기화되는 기본 원격저장소라는 의미로 많이 사용하는 이름이다.

`>>` github의 username과 password를 입력하여 push를 진행하면
로컬저장소의 파일이 원격저장소에 업로드 된다.

`$ git clone {{github 주소}} .`
- 현재 폴더에 git clone을 진행
- git clone한 원격저장소와 로컬저장소가 자동으로 연결된다.


### 원격저장소와 로컬저장소 동기화

집이든, 회사든 어디서나 작업을 이어나갈 수 있도록 하는 방법

```
$ git clone {{ git 레파지토리 주소}} git_home #(폴더이름)
$ git clone {{ git 레파지토리 주소}} git_office
```

git_home은 집의 로컬저장소, git_office는 회사의 로컬저장소라고 가정한다.

#### $ git pull
: 원격저장소의 파일, 커밋내역을 가져와 로컬저장소에 적용한다.

ex) git_home에서 새로운 커밋을 추가해서 push로 원격저장소에 올렸을 경우

- git_office에서 새롭게 추가된 커밋을 git pull로 가져올 수 있다.
- git_home git_office에서 동일한 버전으로 코딩을 할 수 있게 된다.

<br>

`$ git commit --amend `
커밋메세지 수정
- 원격저장소 올리기 전에 변경한다.
- 이미 push 했다면 수정하지 않는다. (충돌가능성)

- 반드시 git pull을 먼저 하고, git push로 작업내용을 업로드한다.
- 그렇지 않으면 원격저장소와 파일충돌이 발생하고, 다양한 에러를 마주할 수 있다.



### ssh로 로그인없이 github원격저장소 이용하기
**Secure Shell (SSH)**

Clone or download 옵션에서 HTTPS or SSH로 통신방식을 선택할 수 있다.

HTTPS를 사용하면 로그인이 필요하다는 단점이 있고, SSH는 자동로그인을 제공하는 편의기능이 존재한다.


`$ ssh-keygen`

- ssh를 통해서 다른 컴퓨터에 접근할 수 있는 비밀번호가 생성된다.
- 기계적으로 복잡하게 생성한 비밀번호이므로 보안성이 높다.

`/c/Users/nlds/.ssh/id_rsa`
- 생성되는 ssh key의 경로를 확인한다.

`$ cd ~/.ssh`

- `.ssh` 폴더로 이동한다.

<br>
두개의 파일이 생성된다.
```
 id_rsa : private key, 비밀번호 저장
 id_rsa.pub  : public key, 공개된 정보
```
- `id_rsa.pub` 를 접근하고자 하는 다른컴퓨터에 저장하고, `id_rsa`를 갖고 있는 컴퓨터에 한해 비밀번호를 입력하지 않고도 안전하게 자동로그인 하게 된다.

- id_rsa(private key)는 절대로 공개되어서는 안된다.

`github 프로필페이지 -> settings -> SSH and GPG keys`
- github 원격저장소에 id_rsa.pub를 저장한다..

- id_rsa 프라이빗 키를 갖고 있는 사람은 id_rsa.pub키를 갖고 있는 다른 서버에 접속할 수 있다




새로운 저장소를 생성하고 SSH로 저장소 주소를 카피한다.

`$ git clone git@github.com:daseulll/gitfth_ssh.git gitfth_ssh`

- 원하는 위치에 git clone한다.

- 원하는 파일을 만들고 commit하고 push 했을 때, 잘 push되어 업로드 된다면
ssh로 원격저장소에 접근하는 데 성공한 것이다.
