---
layout: post
title: "[번역]흔하지 않고 좋은 웹 개발자가 되는 방법"
date:   2019-05-18 23:27:32 +0900
categories: etc
---
> [How to be an uncommonly good web developer](https://medium.freecodecamp.org/how-to-be-an-uncommonly-good-web-developer-7f745978351f)를 번역한 [흔하지 않고 좋은 웹 개발자가 되는 방법](https://joshua1988.github.io/web-development/translation/how-to-become-uncommonly-web-dev/?fbclid=IwAR39uSOwBv05jOC5vcISANAikNmM9VPJJHhVSNXvziLfcst4dAcfB6Gb4Zo)을 읽고 다짐할 겸 정리하여 작성한 글입니다.


### 성공은 하루 아침에 일어나지 않는다. 하지만 며칠, 몇 주, 몇 달 혹은 몇 년 동안 포기하지 않고 열심히 하면 성공한다.

## 1. 특정기술을 숙달하는 것은 스프린트가 아니라 마라톤이다.

- 웹 개발은 상당히 넓은 분야이며, 지금 모든 것을 아는 것은 불가능하다.
- 지금 현재 위치를 현실적으로 인지하고, 성장하는 과정을 넓게 바라보자. 장기적인 관점에서 커리어 성장을 계획하자.

## 2. 누군가에게 도움을 요청하기 전에 최대한 스스로 먼저 해본다.

- 모르는 것을 최대한 찾아보지 않고 팀원에게 물어볼 경우, 단기적으로 빠르게 해결할 순 있겠지만 다른 직원의 시간을 뺏을 뿐더러 스스로 문제를 해결할 줄 모르게 된다.

- 물어보기 전 최대한 스스로 먼저 찾고 노력해본다. 이럴 경우 스스로 해결하면서 새로운 기술을 배우게 되고, 회사에 플러스가 되는 인재가 된다.

- 그러나 물어보면 금방 해결될 문제를 스스로 해결하다가 며칠을 보내는 안타까운 경우도 있다. 스스로 찾아보는 것과 물어보는 것을 몇 번 해보면 이에 대한 좋은 밸런스를 찾게 된다.

## 3. 호기심 가지기

- 프로그램이 어떻게 동작하는지 알고 싶어 하는 욕구를 호기심으로 더욱 크게 만들자. 어떻게 동작하는 지 아는 것은 매우 중요하다.

- 특정 문제를 해결하기 위해 스택 오버 플로우에서 돌아가는 코드를 찾았다고 복붙으로 끝내서는 안 된다.
 : 코드가 어떻게 동작하는지, 그리고 기존의 코드와 어떻게 맞물려 돌아가는지 확인한다. 이전에 작성한 코드는 왜 제대로 동작하지 않았고, 지금은 왜 제대로 돌아가는지 분석한다.

 - 100%이해에 시간을 쏟는다기보다는 전체적인 개념을 잡도록 노력한다. 다음에 유사한 문제를 만나면 더 이해하기 쉬워진다.

## 4. 항상 성장하기

#### 실수를 분석하고, 실수로부터 배우기
- 특정 문제가 잘 안 풀릴 때는 잠시 물러나서 다른 관점에서 생각한다.
  "내가 무엇을 하고 싶었었는지?"
  "그리고 그게 왜 잘 안되었는지?"

아래의 절차를 따른다.
- 이전으로 돌아가서 바람직하지 않는 상황을 분석한다.
- 무슨 일이 일어난 건지 파악한다.
- 다음번에는 이 문제를 피할 수 있는 실행 정차를 세운다.

위의 절차는 시간이 꽤 걸리며, 모든 문제에 대해 이와 같이 파악할 시간은 없다. 하지만 실수에서 배우지 않고 계속 잘못 이해한다면 다시 그 실수를 저지를 수밖에 없게 된다.

정말 작은 실수와 오류라도 위와 같은 방법으로 분석하고 교훈을 얻으려고 한다면, 장기적으로 안목 있는 엔지니어가 될 수 있을 것이다.


## 5. 문제 해결의 달인 되기

- 웹 개발자로서 대부분의 업무는 문제를 해결하는 일이다. 새로운 코드를 작성하든, 기존 코드를 디버깅하든 최종 목표는 원하는 동작을 하게 만드는 것이다.

- 코드에서 발생하는 문제를 잘 해결하기 위해서는 코드가 어떻게 동작하는지 정확하게 이해해야 한다. 문제가 생기는 원인을 파악한다.

- 코드가 예상대로 동작하지 않으면 단계 별로 차근차근 살펴본다.
  - 램프 고치기를 예로 든다면,
    1. 집에 전기가 들어오는지 확인합니다. 그리고 전기 콘센트에 전기가 흐르는지도 확인합니다.
    2. 램프가 콘센트에 꽂혀져 있는지 확인합니다. 그래서 전기가 램프에 흐르는지 확인하세요.
    3. 콘센트에 흐르는 전기가 램프의 선과 스위치를 통해 전달되는지 확인하세요. 선과 스위치가 제대로 작동하나요?
    4. 램프 스위치가 켜졌을 때, 램프의 전구가 켜지는지 확인합니다. 전구는 제대로 켜지나요? 깨지진 않았죠?

각 단계로 확인해보면 문제가 발생한 범위를 좁혀 더 빠르게 파악할 수 있다.

#### 디버깅 : 웹 개발자에게 최고의 삶이자 최악의 삶
- 코드에서 에러를 발견하고 고치는 일은 물론 전구를 고치는 일보다 어렵다. 하지만 과정은 비슷하다.

- 코드를 디버깅하고 이슈와 에러를 해결하는 일은 정말 어려운 일이다. 특정 문제에 며칠, 몇 주를 쓰게 되기도 한다. 이것이 웹 개발자의 삶에서 최악인 부분이다. 그러나 해결책을 찾아내면 놀라운 성취감을 느낄 수 있다. 이것이 웹 개발자의 최고의 순간이다.

## 6. 비 기술적인 부분들을 간과하지 않는다

### 대인 관계 능력은 프로그래밍 능력만큼이나 중요하다.

- 최고의 웹 개발자는 단지 코딩만 잘하는 것이 아니라 큰 그림을 잘 이해하고, 사람들과 잘 어울려 협업할 수 있어야 한다.


### 다른사람에 대한 공감 능력 기르기

- 공감은 감정, 요구사항, 다른사람의 관점을 이해하는 것과 관계가 있다. 즉, 다른 사람의 입장을 먼저 생각해보는 것을 말한다.

#### 1) 옳고 그름을 따지지 않고, 다른 사람의 말을 듣고 공감하고 이해한다.
-  솔직하게 감정과 생각을 털어놓으며 서로의 입장을 이해한다.

#### 2) 직장에서 공감하기
- 일하다보면 의견 충돌과 반대 의견이 있을 수 있다. 이 때 바로 결론을 내지 말고 상대를 비난하지 않는다. 언쟁 중에 그 사람이 한 행동이나 말은 고의가 아니었을 것이다.

- 대화를 시도하고 상대방의 생각을 이해하려 노력한다.

#### 3) 다른 사람들을 존중하기
- 공감은 다른 사람의 업무량과 상황을 인지하고 존중해주는 것이기도 한다.
- 빠듯한 마감 기한에 맞춰 미친 듯이 일하고 있는 동료에게 급한 일이 아니라면 건들지 않는 게 좋다.

## 7. 수동적이지 않고 능동적으로 행동하기
- 수동적이지 않고 능동적으로 행동하는 것이 성공하는 사람들의 특징이라고 생각한다.

#### 수동적인 태도
- 주어진 일만 처리하며, 그 이상은 절대 하지 않는다.
- 큰 그림을 고려하지 않으므로 시스템의 연동된 부분들을 고민하지 않는다.
- 자신에게만 영향이 없으면 자신의 문제는 아니라고 생각한다.

#### 능동적인 태도
- 주어진 일만 하지 않으며, 항상 작게나마 개선하려고 노력한다.
- 문제가 발생하면 무슨 일이 일어났는지 분석하여 개선한다. 오류 발생을 최소화하고, 업무 절차를 효율화하려고 한다.

#### 능동적인 사람들은 현재에 당면한 일을 해결함으로써 미래의 작업을 개선한다.

능동적인 태도를 갖기 위해서는 먼저 더 많이 시도하고 실패해보아야 한다.
