---
layout: post
title: "1. django의 주요 기능과 장고 앱(django app)"
date:   2019-04-07 23:00 +0900
categories: Django
---
> [Askdjango 시즌2 장고 기초편](https://www.askcompany.kr/r/sections/dfc55e7/)을 수강 후 정리한 내용입니다.
> 실습환경 : Windows 10 Home, VSCode


## 장고 주요 기능

1. Function Based Views : 함수로 HTTP 요청 처리할 로직

2. Models : 데이터베이스와의 인터페이스
- 데이터베이스는 서버이며, SQL 언어를 통해 쿼리하고 데이터 조회, 수정, 삭제 등을 요청
	django model을 사용하면 어느 정도 괜찮은 성능의 데이터베이스를 python 코드로 생성할 수 있다.

3. Templates : 복잡한 문자열 조합을 효율적으로 수행
- 주로 HTML 문자열 조합 목적으로 사용하지만, 푸쉬 메세지나 이메일 내용을 만들 때에도 쓰면 편리하다.

4. Admin 기초 : 심플한 데이터베이스 레코드 관리 UI , 관리자 기능

5. Logging : 다양한 경로로 메세지 로깅 ; log 남기는 기능은 매우 중요하다. (error log 등, 통계 등을 낼 때에도 도움)

6. Static files : 개발 목적으로의 정적인 파일 관리

7. Messages framework : 유저에게 1회성 메세지 노출 목적
django의 서브 프레임워크
("댓글이 수정되었습니다." 등 간단한 1회성 메세지 노출하는 기능)


별도 코스에서 다룰 내용
1. Class Based Views : 클래스로 함수 기반 뷰 만들기
2. Forms : 입력폼 생성, 입력값 유효성 검사 및 DB로의 저장
 • Validators & Fields & Widgets
3. 테스팅
4. 국제화 & 지역화
5. 캐싱 ; REDIS 등
6. Geographic : DB의 Geo 기능 활용 (PostgreSQL 중심, 온전한 Geographic기능 사용 가능) ; 위치검색기능, DB의존(DB에 따라 기능에 차이가 있다)
7. Sending Emails : 이메일 발송기능 잘 지원해줌
8. Syndication Feeds (RSS/Atom)  : 최신 포스팅 현황 등 지원
9. Sitemaps : 검색엔진 최적화 관련


### 웹 어플리케이션 기본 구조

				    (request)
     Client                 ----------------->                   Server



#### 장고django 기본구조


- URL별로 호출할 view함수를 지정하고 호출한다.
(매칭되지 않을경우 404 에러)

- View에서 SQL로 데이터베이스와 통신할 수 도 있지만, 모델을 사용하면 더 효율적이고 편리하다.
 →  모델이 데이터베이스와 통신하고, 해당 정보를 View에 전달

- 웹브라우저(client)가 응답을 받을 때,
이미지 형식, 엑셀, HTML 등 다양한 형식으로 응답을 받을 수 있음.
User에게 어떠한 페이지를 보여줘야하기 때문에 html로 받기를 기대함.

- 템플릿 엔진 : request에 대한 복잡한 문자열(html 코드)을 손쉽게 조합하기 위한 문자열 렌더링 엔진이다. 캐시서버에 저장해두었다가 더욱 빠르게 응답할 수도 있다. (redis 등)

- django의 모델(model)은 하나의 워크시트라고 생각하면 된다.
하나의 class에 대한 속성 등을 설정한다. (복수설정 X)
해당 class의 내용 삭제, 수정 등을 한다.


#### urls 에서 설정한 url path가 웹 브라우저에 입력될 경우

**ask/urls.py**
```
from django.urls import path
from shop import views

app_name = 'shop'
urlpatterns = [ path('shop/', views.item_list), ]
```

웹브라우저 :  http://127.0.0.1:8000/ask/

해당 url과 연결된 view 함수를 호출한다. (위의 예시에서는 views.item_list 가 호출된다)


```
from django.shortcuts import render
from shop.models import Item
def item_list(request): qs = Item.objects.all()  
# DB로부터 전체 Item목록을 Fetch할 준비(Item 목록을 가져온다는 의미)

return render(request, 'shop/item_list.html', { 'item_list': qs, })
# 인자(arguments)  , 경로(html), 사전(템플릿 내에서 참조할 key:value)
```


## 장고앱(django app)

#### 장고 앱의 필요성
: 현재 프로젝트의 블로그 기능을 다른 프로젝트에서도 사용하려 한다면?
  - 블로그 기능만을 장고앱 형태로 분리해서 만들어 두면, 다른 프로젝트에도 적용하기 편리하다. copy하여 paste 해주고, setting 설정만 추가해 주면 된다.


`python manage.py startapp <앱이름>`


기본 앱 템플릿 파일 셋으로 django app이 생성된다.


### Django app
 재사용성을 목적으로한 파이썬 패키지
 - 재사용성을 목적으로 하지 않는다면, 하나의 장고 앱에서 현재 프로젝트의 거의 모든 기능을 구현해도 된다.
 - 앱을 하나의 작은 서비스로 볼 수 있다.
 - 하나의 app name은 현 프로젝트 내에서 유일해야 한다 (처음 등록된 app만 사용된다)
 - 생성한 장고앱이나 외부 라이브러리 형태의 장고앱은 반드시
	프로젝트폴더/settings.py.INSTALLED_APPS 리스트에 등록시켜줘야 장고앱으로서 인식된다.
	: 앱의 URLconf를 제외한 모델, 템플릿, static 등이 자동 등록된다.


#### models/views 모듈을 패키지로 전환할 때

- 모듈 : 파이썬 소스코드 파일을 말한다.
- 패키지 : 파이썬 소스코드 디렉토리를 말한다.

만약 50개의 모델 class를 구현하고자 한다면,
하나의 models.py에 50개 모델을 다루기가 힘들 수 있으므로

0. models.py를 삭제하고,
1. models 폴더를 생성한 뒤(models 폴더를 django가 models로 인식함)
2. models class를 각각 나누어 `.py` 파일을 만든다.
ex) `item.py`  : item 관련 model class 등록
  `review.py` : Review 등 review 관련 models class 등록

models 폴더 안에 __init__.py 를 생성해주고,

```
from .item import *
from .review import *  
```
 → item.py와 review.py에 있는 모든 내용을 불러온다.
__init__.py 에 import하여 나뉘어진 item.py와 review.py를 모두 불러올 수 있다.
