---
layout: post
title: "4. [django] 함수기반 뷰(Functional Based View)"
date:   2019-05-17 23:20 +0900
categories: Django
---
> [Askdjango 시즌2 장고 기초편](https://www.askcompany.kr/r/sections/dfc55e7/)을 수강 후 정리한 내용입니다.
> 실습환경 : Windows 10 Home, VSCode

## 다양한 응답의 함수기반 뷰 (Functional Based View)

###View
- 1개의 HTTP 요청에 대해 1개의 뷰가 호출된다.
- 웹 클라이언트로부터의 HTTP 요청을 처리한다.
-  urls.py/urlpatterns 리스트에 매핑된 호출 가능한 객체 (python 기능)
- 함수도 "호출 가능한 객체" 중의 하나이다.
<br>
### 크게 2가지 형태의 View
- 함수 기반 뷰 (Function Based View) : 장고 뷰의 기본.
		- 호출 가능한 객체. 그 자체
		- 함수 기반 뷰로 다양한 로직을 먼저 습득하는 것이 좋다.
<br>
- 클래스 기반 뷰 (Class Based View)
		- `클래스.as_view()` 를 통해 호출가능한 객체를 생성/리턴
		: 장고에서 제공하는 view로서, 로직이 숨겨져 있으므로
		 함수기반 뷰를 익힌 후에 활용하는 것이 좋다.
		 그렇지 않으면 커스텀 할 때 어려움이 있다.
<br>
### View 함수 호출 시 인자
`class ViewName(request, argument)`

- 1번째 인자 : HttpRequest 객체
	- 현재의 요청(request)에 대한 모든 내역을 담고 있음

- 2번째 ~ 인자 : 현재 요청의 URL로부터 Capture된 문자열들
	:패턴에 부합하는 문자열들을 의미한다.
	- url / re_path를 통한 처리 -> 모든 인자를 str 타입으로 전달 (정규표현식사용)
	- path를 통한 처리 -> 매핑된 Converter의 to_python에 맞게 변환된 값이 인자로 전달
		 지난 강의의 4자리 연도를 위한 FourDigitYearConverter에서는 int변환
			→ 뷰의 인자로 int 타입의 연도가 전달
<br>
### View 호출에 대한 리턴값, HttpResponse 객체
- View는 반드시 **HttpResponse** 객체를 리턴해야 한다.
	- 장고 Middleware(장고를 감싸고있는 컴포넌트)에서, 뷰에서 HttpResponse 객체를 리턴하기를 기다린다.
	: 다른 타입을 리턴하면 Middleware에서 처리에 오류가 발생한다.
<br>
	- `django.shortcuts.render` 함수는 템플릿 응답을 위한 shortcut 함수
		:함수 기반 뷰 내에서 템플릿을 통한 응답을 만들 때 render 사용
		  shortcuts에는 유용한 함수들이 많으니 잘 활용하면 좋다.
<br>
	- 파일like객체 혹은 str/bytes 타입의 응답 지원
	- str 문자열을 직접 utf8로 인코딩할 필요가 없다. (수동으로 인코딩 할 필요 X)
		- 장고 디폴트 설정에서 str 문자열을 utf8로 인코딩해준다.
	- response = HttpResponse
	( 파일like객체 또는 str객체 또는 bytes객체 순서로 instance를 처리)
	- 파일 like 객체 (파일과 같은 interface를 지원)
		response.write( str객체 또는 bytes객체 )


### file object (파일 객체)
- 하부 자원에 대해 파일 지향적 API (read() 나 write() 같은 메서드들)를 드러내는 객체.
- 만들어진 방법에 따라, 파일 객체는 실제 디스크 상의 파일이나 다른 저장장치나 통신 장치 (예를 들어, 표준 입출력, 인-메모리 버퍼, 소켓, 파이프, 등등)에 대한 액세스를 중계할 수 있다.
- 파일 객체는 파일류 객체 (file-like objects) 나 스트림 (streams) 이라고도 불린다.
- 세 부류의 파일 객체가 존재한다.
	: 날(raw) 바이너리 파일, 버퍼드(buffered) 바이너리 파일, 텍스트 파일.
		인터페이스는 io 모듈에서 정의된다.

- 파일 객체는 open() 함수를 써서 생성하는 것이 규범이다.


### 주요 request 속성

- request.method : 'GET', 'POST', etc.
- request.META  : request가 가진 메타데이터(헤더정보)
- request.GET  : GET parameter 데이터 (GET, POST, INPUT 등으로도 요청받음)
- request.POST : POST parameter 데이터
- request.FILES : POST method 일때만 접근이 가능하며, 파일이 있을 때 접근가능

```
def index(request):
	content = 문자열
	response = HttpResponse(content)
	response.write(content) # file-like-object
	response['Custom-Header'] = 'Custom Header Value' 커스텀 헤드에 대한 키밸류입력

	return response # 요청에 대한 응답이 전달
```


* 강의에서 다룬 다수의 예시는 생략
